# Porter-CS Snapshot (2025-12-02)

## Role & Mission
- Own the TS → C# PieceTree/TextModel port, keep `src/TextBuffer` and `tests/TextBuffer.Tests` aligned with upstream semantics, and surface deltas through handoffs plus migration logs.
- Partner with Investigator-TS and QA-Automation so every drop has a documented changefeed + reproducible rerun recipe before Info-Indexer broadcasts the delta.
- Stamp every Sprint 04 handoff with [`#delta-2025-11-26-sprint04-r1-r11`](../indexes/README.md#delta-2025-11-26-sprint04-r1-r11) and keep Cursor/Snippet、DocUI backlog work tied to [`#delta-2025-11-26-aa4-cl7-cursor-core`](../indexes/README.md#delta-2025-11-26-aa4-cl7-cursor-core) / [`#delta-2025-11-26-aa4-cl8-markdown`](../indexes/README.md#delta-2025-11-26-aa4-cl8-markdown)。

## Current Focus
- **Snippet-P2-Variables** (完成): 实现 Snippet Variable Resolver 框架。创建 `ISnippetVariableResolver` 接口，实现 `SelectionVariableResolver`（SELECTION, TM_SELECTED_TEXT）、`ModelVariableResolver`（TM_FILENAME）、`CompositeVariableResolver`（组合多 resolver）、`FallbackVariableResolver`（unknown 返回空字符串）。添加 `${VAR}` 和 `${VAR:default}` 语法解析。新增 24 个测试。详见 [Snippet-P2-Variables-Result.md](../handoffs/Snippet-P2-Variables-Result.md)。882/882 测试通过（873 pass + 9 skip）。
- **Snippet-P1.5** (完成): 实现 Placeholder Grouping 功能。添加 `_placeholderGroups` 字典按 index 分组占位符，修改 `NextPlaceholder()`/`PrevPlaceholder()` 按 unique index 导航，添加 `GetCurrentPlaceholderRanges()` / `ComputePossibleSelections()` 方法，修复 stickiness 为 `NeverGrowsWhenTypingAtEdges`。新增 8 个测试。详见 [Snippet-P1.5-Result.md](../handoffs/Snippet-P1.5-Result.md)。831/831 测试通过（826 pass + 5 skip）。
- **WS3-PORT-TextModel** (完成): 将 IntervalTree 的 AcceptReplace 集成到 TextModel。新增 `DecorationsTrees.AcceptReplace` 方法聚合 3 个 scope tree。修改 `IntervalTree.AcceptReplace` 返回 `IReadOnlyList<DecorationChange>`，步骤 (3) 后强制 normalize 确保 `Decoration.Range` 值始终正确。修改 `NormalizeDelta` 同时更新 `Decoration.Range`。删除 `TextModel.AdjustDecorationsForEdit`（~40 行），在 `ApplyPendingEdits` 中调用新的 `_decorationTrees.AcceptReplace`。详见 [WS3-PORT-TextModel-Result.md](../handoffs/WS3-PORT-TextModel-Result.md)。818/823 测试通过（818 pass + 5 skip）。
- **Snippet-P1** (完成): 实现 Snippet P0-P1 功能。Final Tabstop `$0` 支持 + `adjustWhitespace` 缩进对齐。重构 `SnippetSession.cs` (145 → 442 行)，扩展 `SnippetController.cs` (50 → 74 行)，新增 16 个测试到 `SnippetControllerTests.cs`。详见 [Snippet-P1-Result.md](../handoffs/Snippet-P1-Result.md)。823/823 测试通过（818 pass + 5 skip）。
- **WS5-WordOperations** (完成): WordOperations 测试套件扩展 (#2 Priority from WS5-INV)。重构 `WordOperations.cs` (958 行)，重命名 `WordCharacterClassifier` 为 `CursorWordCharacterClassifier` 避免命名空间冲突，创建 `CursorWordOperationsTests.cs` (38 passing + 3 skipped)。详见 [WS5-WordOperations-Result.md](../handoffs/WS5-WordOperations-Result.md) + [`migration-log#ws5-wordoperations`](../../docs/reports/migration-log.md#ws5-wordoperations)。796/801 测试通过（796 pass + 5 skip）。
- **CL8-Phase34** (完成): Renderer 栈实现 Phase 3 & 4。MarkdownRenderer 集成 FindDecorations，枚举值对齐（MinimapPosition、GlyphMarginLane、InjectedTextCursorStops、MinimapSectionHeaderStyle）。详见 [CL8-Phase34-Result.md](../handoffs/CL8-Phase34-Result.md) + [`migration-log#cl8-phase34`](../../docs/reports/migration-log.md#cl8-phase34)。763/763 测试覆盖（761 pass + 2 skip）。
- **CL8-Phase12** (完成): Renderer 栈实现 Phase 1 & 2。修复 `DecorationOwnerIds` 语义（`Any=0` 匹配 TS），添加 `DecorationSearchOptions` 过滤支持。详见 [CL8-Phase12-Result.md](../handoffs/CL8-Phase12-Result.md)。726/726 测试通过（724 pass + 2 skip）。
- **WS5-CursorAtomicMove** (完成): 实现 cursorAtomicMoveOperations 测试套件 (#1 Priority from WS5-INV)。创建 `AtomicTabMoveOperations.cs` + 43 个测试用例。详见 [WS5-CursorAtomicMove-Result.md](../handoffs/WS5-CursorAtomicMove-Result.md)。726/726 测试通过（724 pass + 2 skip）。
- **CL7-Stage1** (完成): Cursor Wiring Stage 1 全部三个 Phase 完成。详见 [CL7-Cursor-Phase1-Result.md](../handoffs/CL7-Cursor-Phase1-Result.md) + [CL7-CursorCollection-Result.md](../handoffs/CL7-CursorCollection-Result.md)。实现 `EnableVsCursorParity` feature flag，`Cursor.cs` dual-mode state fields + `_setState` + tracked ranges，`CursorCollection.cs` 完整重构包括 `SetStates`、`Normalize`、tracked selection lifecycle。641/641 测试通过（639 pass + 2 skip）。
- **WS5-PORT** (完成): 共享测试 Harness 扩展。创建 `TestEditorBuilder`, `CursorTestHelper`, `WordTestUtils`, `SnapshotTestUtils` 四个 helper 类 + Snapshots 目录结构。详见 [WS5-PORT-Harness-Result.md](../handoffs/WS5-PORT-Harness-Result.md)。
- **WS4-PORT-Core** (完成): Stage 0 cursor infrastructure（`CursorConfiguration`, `CursorState`, `CursorContext`）+ 25 `CursorCoreTests`。详见 [WS4-PORT-Core-Result.md](../handoffs/WS4-PORT-Core-Result.md)。
- **WS3-PORT-Tree** (完成): IntervalTree 延迟 Normalize 核心重写。实现 TS 风格 Node 布局、Lazy Delta 语义、Normalization、AcceptReplace 四阶段算法。详见 [WS3-PORT-Tree-Result.md](../handoffs/WS3-PORT-Tree-Result.md)。
- **WS2-PORT** (完成): 实现 P0 Range/Selection Helper APIs，对齐 TS 的 Range/Selection/Position 辅助方法。详见 [WS2-PORT-Result.md](../handoffs/WS2-PORT-Result.md)。
- **WS1-PORT-SearchCore** (完成): 优化 `GetAccumulatedValue` 以支持 LineStarts 快速路径，添加 DEBUG 计数器到 `PieceTreeSearchCache`。详见 [WS1-PORT-SearchCore-Result.md](../handoffs/WS1-PORT-SearchCore-Result.md)。

## Key Deliverables
- **Snippet-P2-Variables** → [Snippet-P2-Variables-Result.md](../handoffs/Snippet-P2-Variables-Result.md): Variable Resolver 框架，`ISnippetVariableResolver` 接口，`SelectionVariableResolver`/`ModelVariableResolver`/`CompositeVariableResolver`/`FallbackVariableResolver` 实现，`${VAR}` 和 `${VAR:default}` 语法解析，24 个新测试，锚点 `#delta-2025-12-02-snippet-p2-variables`。
- **Snippet-P1.5** → [Snippet-P1.5-Result.md](../handoffs/Snippet-P1.5-Result.md): Placeholder Grouping 功能，`_placeholderGroups` 字典，`GetCurrentPlaceholderRanges()` / `ComputePossibleSelections()` 方法，按组导航，stickiness 修复 `NeverGrowsWhenTypingAtEdges`，8 个新测试，锚点 `#delta-2025-12-02-snippet-p1.5`。
- **WS3-PORT-TextModel** → [WS3-PORT-TextModel-Result.md](../handoffs/WS3-PORT-TextModel-Result.md): IntervalTree AcceptReplace 集成到 TextModel，`DecorationsTrees.AcceptReplace` 聚合器，`NormalizeDelta` 更新 `Decoration.Range`，删除旧 `AdjustDecorationsForEdit`，锚点 `#delta-2025-12-02-ws3-port-textmodel`。
- **Snippet-P1** → [Snippet-P1-Result.md](../handoffs/Snippet-P1-Result.md): Final Tabstop `$0` 支持 + `adjustWhitespace` 缩进对齐，重构 `SnippetSession.cs` (442 行) + `SnippetController.cs` (74 行) + 21 测试，锚点 `#delta-2025-12-02-snippet-p1`。
- **WS5-WordOperations** → [WS5-WordOperations-Result.md](../handoffs/WS5-WordOperations-Result.md): 完整 WordOperations 实现 (`WordOperations.cs` 958 行) + `CursorWordCharacterClassifier` + 41 测试（38 pass + 3 skip），锚点 `#delta-2025-11-28-ws5-wordoperations`；迁移日志 [`docs/reports/migration-log.md#ws5-wordoperations`](../../docs/reports/migration-log.md#ws5-wordoperations)。
- **CL8-Phase34** → [CL8-Phase34-Result.md](../handoffs/CL8-Phase34-Result.md): MarkdownRenderer 集成 FindDecorations + 枚举值对齐（MinimapPosition/GlyphMarginLane/InjectedTextCursorStops/MinimapSectionHeaderStyle），锚点 `#delta-2025-11-28-cl8-phase34`；迁移日志 [`docs/reports/migration-log.md#cl8-phase34`](../../docs/reports/migration-log.md#cl8-phase34)。
- **CL8-Phase12** → [CL8-Phase12-Result.md](../handoffs/CL8-Phase12-Result.md): `DecorationOwnerIds` 语义修正（`Any=0`）+ `DecorationSearchOptions` 过滤选项 + 新 API 方法（`GetDecorationsInRange`/`GetAllDecorations`/`GetLineDecorations` 重载），锚点 `#delta-2025-11-28-cl8-phase12`。
- **WS5-CursorAtomicMove** → [WS5-CursorAtomicMove-Result.md](../handoffs/WS5-CursorAtomicMove-Result.md): `AtomicTabMoveOperations.cs` + `CursorAtomicMoveTests.cs` (43 tests), 726/726 总测试通过，锚点 `#delta-2025-11-28-ws5-cursoratomicmove`。
- **CL7-Stage1** → [CL7-Cursor-Phase1-Result.md](../handoffs/CL7-Cursor-Phase1-Result.md) + [CL7-CursorCollection-Result.md](../handoffs/CL7-CursorCollection-Result.md): Phase 1-3 完整实现，`Cursor.cs` + `CursorCollection.cs` 完全对齐 TS cursorCollection.ts/oneCursor.ts，641/641 测试通过。
- **WS5-PORT** → [WS5-PORT-Harness-Result.md](../handoffs/WS5-PORT-Harness-Result.md): 共享测试 Harness (`TestEditorBuilder`, `CursorTestHelper`, `WordTestUtils`, `SnapshotTestUtils`) + Snapshots 目录，540/540 总测试通过。
- **WS4-PORT-Core** → [WS4-PORT-Core-Result.md](../handoffs/WS4-PORT-Core-Result.md): CursorConfiguration/CursorState/CursorContext Stage 0 基础 + 25/25 `CursorCoreTests`，锚点 `#delta-2025-11-26-ws4-port-core`。
- **WS3-PORT-Tree** → [WS3-PORT-Tree-Result.md](../handoffs/WS3-PORT-Tree-Result.md): IntervalTree 延迟 Normalize 核心重写完成，NodeFlags/IntervalNode/Sentinel/Delta语义/Normalization/AcceptReplace 全部实现, 440/440 总测试通过。
- **WS2-PORT** → [WS2-PORT-Result.md](../handoffs/WS2-PORT-Result.md): Range/Selection/TextPosition P0 Helper APIs 移植完成，75 测试，440/440 总测试通过。
- **WS1-PORT-SearchCore** → [WS1-PORT-SearchCore-Result.md](../handoffs/WS1-PORT-SearchCore-Result.md): `GetAccumulatedValue` 优化 + cache DEBUG 计数器, 365/365 测试通过。
- B3 TextModelSearch parity → [B3-TextModelSearch-PORT.md](../handoffs/B3-TextModelSearch-PORT.md), [B3-TextModelSearch-QA.md](../handoffs/B3-TextModelSearch-QA.md), changefeed [#delta-2025-11-25-b3-textmodelsearch](../indexes/README.md#delta-2025-11-25-b3-textmodelsearch).
- Snapshot + deterministic infra → [B3-PieceTree-Snapshot-PORT.md](../handoffs/B3-PieceTree-Snapshot-PORT.md), [B3-TextModel-Snapshot-PORT.md](../handoffs/B3-TextModel-Snapshot-PORT.md), [B3-PieceTree-Deterministic-CRLF-QA.md](../handoffs/B3-PieceTree-Deterministic-CRLF-QA.md); changefeeds `#delta-2025-11-25-b3-piecetree-snapshot`, `#delta-2025-11-25-b3-textmodel-snapshot`, `#delta-2025-11-25-b3-piecetree-deterministic-crlf`.
- Fuzz + search cache hardening → [B3-PieceTree-Fuzz-Harness.md](../handoffs/B3-PieceTree-Fuzz-Harness.md), [B3-PieceTree-Fuzz-Review-PORT.md](../handoffs/B3-PieceTree-Fuzz-Review-PORT.md), [B3-PieceTree-SearchOffset-PORT.md](../handoffs/B3-PieceTree-SearchOffset-PORT.md); changefeeds `#delta-2025-11-23-b3-piecetree-fuzz`, `#delta-2025-11-24-b3-piecetree-fuzz`, `#delta-2025-11-25-b3-search-offset`.
- DocUI Find stack parity → [B3-FC-Result.md](../handoffs/B3-FC-Result.md), [AA4-008-Result.md](../handoffs/AA4-008-Result.md), and the `docs/reports/migration-log.md` rows for `#delta-2025-11-23-b3-fc-core`, `#delta-2025-11-24-find-scope`, `#delta-2025-11-24-b3-docui-staged`.

## Test Baselines
- `export PIECETREE_DEBUG=0 && dotnet test tests/TextBuffer.Tests/TextBuffer.Tests.csproj --nologo` → 882/882（873 pass + 9 skip，≈100s）per Snippet-P2-Variables-Result.md baseline。
- `export PIECETREE_DEBUG=0 && dotnet test --filter SnippetControllerTests --nologo` → 80/80 (76 pass + 4 skip, ≈0.3s) for snippet controller tests（含 P2 variable resolver 测试）。
- `export PIECETREE_DEBUG=0 && dotnet test --filter CursorWordOperationsTests --nologo` → 41/41 (38 pass + 3 skip, ≈2s) for word operations tests。
- `export PIECETREE_DEBUG=0 && dotnet test --filter DecorationEnumAlignmentTests --nologo` → 25/25 (≈0.1s) for decoration enum alignment tests。
- `export PIECETREE_DEBUG=0 && dotnet test --filter CursorAtomicMoveTests --nologo` → 43/43 (≈1.7s) for atomic tab move operations tests。
- `export PIECETREE_DEBUG=0 && dotnet test tests/TextBuffer.Tests/TextBuffer.Tests.csproj --filter SharedHarnessExampleTests --nologo` → 28/28 (≈1.5s) for shared harness example tests。
- `export PIECETREE_DEBUG=0 && dotnet test tests/TextBuffer.Tests/TextBuffer.Tests.csproj --filter CursorCoreTests --nologo` → 25/25 (≈1.8s) guarding WS4-PORT-Core Stage 0。
- `export PIECETREE_DEBUG=0 && dotnet test tests/TextBuffer.Tests/TextBuffer.Tests.csproj --filter CursorMultiSelectionTests --nologo` → 3/3 (≈2.2s) multi-cursor selection tests。
- `export PIECETREE_DEBUG=0 && dotnet test tests/TextBuffer.Tests/TextBuffer.Tests.csproj --filter RangeSelectionHelperTests --nologo` → 75/75 (≈1.7s) covering Range/Selection/TextPosition helpers。
- `export PIECETREE_DEBUG=0 && dotnet test tests/TextBuffer.Tests/TextBuffer.Tests.csproj --filter TextModelSearchTests --nologo` → 45/45 (≈2.5s) for the canonical search stack verification。
- `export PIECETREE_DEBUG=0 && dotnet test tests/TextBuffer.Tests/TextBuffer.Tests.csproj --filter PieceTreeDeterministicTests --nologo` → 50/50 (≈3.5s) guarding CRLF + centralized random scripts。

## Checklist
1. `agent-team/handoffs/WS1-PORT-SearchCore-Result.md`、`WS1-PORT-CRLF-Result.md`、`WS2-PORT-Result.md`、`WS3-PORT-Tree-Result.md`、`WS4-PORT-Core-Result.md`、`WS5-PORT-Harness-Result.md`、`CL7-Cursor-Phase1-Result.md`、`CL7-CursorCollection-Result.md` —— 把实现备注与 rerun 记录同步到 `docs/reports/migration-log.md` 并指回 [`#delta-2025-11-26-sprint04-r1-r11`](../indexes/README.md#delta-2025-11-26-sprint04-r1-r11)。
2. `agent-team/handoffs/WS123-QA-Result.md`、`WS5-QA-Result.md`、`tests/TextBuffer.Tests/TestMatrix.md` —— 维护 641/641（639 pass + 2 skip）`PIECETREE_DEBUG=0` 基线并记录 targeted filters，确保 Porter drops、Task Board、changefeed 表格一致。
3. `agent-team/handoffs/B3-TextModelSearch-PORT.md`、`B3-TextModelSearch-QA.md`、`B3-TextModelSearch-INV.md`、`B3-PieceTree-SearchOffset-PORT.md`、`B3-PieceTree-SearchOffset-QA.md` —— 追踪 Intl.Segmenter & WordSeparator cache、SearchOffset cache 调整，所有引用必须指向 [`#delta-2025-11-25-b3-textmodelsearch`](../indexes/README.md#delta-2025-11-25-b3-textmodelsearch) 与 [`#delta-2025-11-25-b3-search-offset`](../indexes/README.md#delta-2025-11-25-b3-search-offset)。
4. `agent-team/handoffs/WS4-PORT-Core-Result.md`、`WS5-INV-TestBacklog.md`、`AA4-003-Audit.md`、`AA4-004-Audit.md`、`AA4-006-Plan.md`、`AA4-006-Result.md`、`AA4-008-Result.md`、`B3-DocUI-StagedFixes-QA-20251124.md` —— 在 Cursor/Snippet backlog 与 DocUI scope 更新时引用 [`#delta-2025-11-26-aa4-cl7-cursor-core`](../indexes/README.md#delta-2025-11-26-aa4-cl7-cursor-core)、[`#delta-2025-11-24-b3-docui-staged`](../indexes/README.md#delta-2025-11-24-b3-docui-staged)、[`#delta-2025-11-26-aa4-cl8-markdown`](../indexes/README.md#delta-2025-11-26-aa4-cl8-markdown)。

## Open Investigations / Dependencies
- **CL7-Stage2** (Next): 扩展 `CursorCollectionTests` 测试套件，集成 movement methods 使用 `_setState` 路径，准备 feature flag 默认值切换。
- **CreateNewPieces CRLF 桥接**：TS 使用 `_` 占位符技术处理 CRLF 跨 buffer 边界，C# 版本尚未实现，导致 `GetAccumulatedValue` 无法始终使用快速路径。
- **Intl.Segmenter & WordSeparator cache**：挂在 [`#delta-2025-11-25-b3-textmodelsearch`](../indexes/README.md#delta-2025-11-25-b3-textmodelsearch)，需要 Investigator-TS 提供统一 cache 方案后才能扩展非 ASCII 覆盖。
- **Cursor/Snippet backlog (AA4 CL7)**：CL7-Stage1 完成，`#delta-2025-11-26-aa4-cl7-cursor-core` 状态从 Gap 变为 Partial；`WS4-PORT-Core-Result.md` + `WS5-INV-TestBacklog.md` 列出的 ColumnSelectData、SnippetSession、CommandExecutor 尚未移植。
- **AA4-006 CRLF repair follow-ups**：新 heuristics 落地后必须由 QA rerun `CRLFFuzzTests`；保留 `B3-PieceTree-Deterministic-CRLF-QA.md` 作为 rollback baseline。
- **DocUI find/replace scope & Markdown overlays (AA4 CL8)**：CL8 全部 4 个 Phase 完成！Phase 1-2（DecorationOwnerIds 语义修正 + DecorationSearchOptions 过滤支持）、Phase 3（MarkdownRenderer 集成 FindDecorations）、Phase 4（枚举值对齐）均已实现。

## Archives
- Detailed run-by-run notes, rerun transcripts, and migrated worklogs now live in [agent-team/handoffs/](../handoffs/) and `docs/reports/migration-log.md`; cite those records (not this snapshot) for historical context or audit evidence.

## Activity Log
- 2025-12-02 – **Snippet-P2-Variables Implementation**: 根据 Team Leader 任务实现 Snippet Variable Resolver (P2 功能)。(1) 创建 `SnippetVariableResolver.cs` (225 行) 包含 `ISnippetVariableResolver` 接口和四个实现类。(2) `SelectionVariableResolver` 支持 SELECTION/TM_SELECTED_TEXT 变量。(3) `ModelVariableResolver` 支持 TM_FILENAME 变量。(4) `CompositeVariableResolver` 组合多个 resolver，返回首个非 null 结果。(5) `FallbackVariableResolver` 为 unknown 变量静默返回空字符串。(6) 修改 `SnippetInsertOptions` 添加 `VariableResolver` 属性。(7) 修改 `SnippetSession` 添加 `ResolveVariables()` 方法和变量解析正则。(8) 添加 24 个新测试覆盖 variable resolver 功能。测试总数 882（873 pass + 9 skip）。
- 2025-12-02 – **Snippet-P1.5 Placeholder Grouping Implementation**: 根据 `REVIEW-2025-12-02.md` 反馈实现 Placeholder Grouping 功能。(1) 添加 `_placeholderGroups` 字典按 index 分组占位符。(2) 修改 `NextPlaceholder()`/`PrevPlaceholder()` 按 unique index 导航，跳过同 index 重复项。(3) 添加 `GetCurrentPlaceholderRanges()` / `GetPlaceholderRangesByIndex()` / `ComputePossibleSelections()` 方法。(4) **关键修复**：设置 placeholder decoration stickiness 为 `NeverGrowsWhenTypingAtEdges`（与 TS 对齐），解决编辑后 decoration 位置未正确追踪的问题。(5) 添加 8 个新测试覆盖 grouping 功能。测试总数 831（826 pass + 5 skip）。
- 2025-12-02 – **WS3-PORT-TextModel Implementation**: 将 IntervalTree AcceptReplace 集成到 TextModel。(1) 新增 `DecorationsTrees.AcceptReplace` 聚合 3 个 scope tree。(2) 修改 `IntervalTree.AcceptReplace` 返回 `IReadOnlyList<DecorationChange>`，Phase 4 收集节点变更。(3) `NoOverlapReplace` 收集被移动节点的变更。(4) **关键修复**：在 `NoOverlapReplace` 后强制 normalize，确保所有 `Decoration.Range` 值正确（lazy delta 不会更新右子树节点的 `Decoration.Range`）。(5) 修改 `NormalizeDelta` 同时更新 `Decoration.Range`。(6) 删除 `TextModel.AdjustDecorationsForEdit`（~40 行）。测试总数 823（818 pass + 5 skip）。
- 2025-12-02 – **Snippet-P1 Implementation**: 根据 `INV-Snippet-Downgrade.md` Brief 实现 Snippet P0-P1 功能。(1) Final Tabstop `$0` 支持：识别 `$0`/`${0}` 作为最后导航点，`IsFinalTabstop` 属性，占位符排序（$0 始终最后）。(2) `adjustWhitespace` 缩进对齐：基于 TS L326-380，多行 snippet 第2行起添加 lineLeadingWhitespace。(3) 扩展解析器支持 `$n`/`${n}`/`${n:text}` 三种语法。重构 `SnippetSession.cs` (145→442 行)，扩展 `SnippetController.cs` (50→74 行)，新增 16 个测试。测试总数 823（818 pass + 5 skip）。
- 2025-12-01 – **Team Talk #2 with Team Leader**: 测试性团队谈话。确认角色定位（TS→C# 移植专家）、核心职责（Code Porting, Semantic Parity, Test Coverage, Handoff Production）、移植原则（直译优先, 命名对齐, 注释同步, 文件头部标注）、协作流程（Investigator-TS → Porter-CS → QA-Automation）、输出顺序纪律（先完成所有工具调用，最后一次性输出完整汇报）。
- 2025-12-01 – **Team Talk with Team Leader**: Reviewed role identity (TS→C# porting expert), core responsibilities (Code Porting, Semantic Parity, Test Coverage, Handoff Production), porting principles (直译优先, 命名对齐, 注释同步, 文件头部标注), collaboration flow (Investigator-TS → Porter-CS → QA-Automation), and memory maintenance discipline (update snapshot before every handoff). Noted test baseline discrepancy: mode instructions say 807/5, snapshot says 801(796+5) — to be reconciled.
- 2025-11-28 – Implemented WS5-WordOperations (#2 Priority): Refactored `WordOperations.cs` (958 lines) with position normalization, boundary protection, and all word navigation/deletion operations. Renamed `WordCharacterClassifier` to `CursorWordCharacterClassifier` to avoid Core namespace conflict. Created `CursorWordOperationsTests.cs` with 41 tests (38 pass + 3 skip covering edge cases). Updated `WordTestUtils.cs` pipe position helpers. Fixed `FindPreviousWordOnLine`/`FindNextWordOnLine` index bounds, `MoveWordLeftCore`/`MoveWordRightCore` position clamping. Test suite total 801（796 pass + 5 skip）。
- 2025-11-28 – Implemented CL8-Phase34 (Renderer Stack Phase 3 & 4): Phase 3 added `FindDecorations?` and `UseDirectFindDecorations` to `MarkdownRenderOptions`, implemented `AppendFindDecorationsMarkers` optimization path. Phase 4 aligned enum values with TS: `MinimapPosition` (Inline=1, Gutter=2), `GlyphMarginLane` (Left=1, Center=2, Right=3), `InjectedTextCursorStops` (non-Flags: Both=0, Right=1, Left=2, None=3), added `MinimapSectionHeaderStyle` enum (Normal=1, Underlined=2). Changed `ModelDecorationMinimapOptions.SectionHeaderStyle` from `string?` to `MinimapSectionHeaderStyle?`. Created `DecorationEnumAlignmentTests.cs` (25 tests). Regression suite total 763（761 pass + 2 skip）。CL8 Renderer Stack implementation complete!
- 2025-11-28 – Implemented CL8-Phase12 (Renderer Stack Phase 1 & 2): Fixed `DecorationOwnerIds` semantics (`Any=0` matches TS behavior, removed `Default`), added `FirstAllocatableOwnerId=2`. Created `DecorationSearchOptions` record struct with `FilterOutValidation`, `FilterFontDecorations`, `OnlyMinimapDecorations`, `OnlyMarginDecorations`, `Scope` properties. Added `Search(TextRange, DecorationSearchOptions)` to `IntervalTree` and `DecorationsTrees`. Added `GetDecorationsInRange`/`GetAllDecorations`/`GetLineDecorations` overloads to `TextModel`. Made `DecorationTreeScope` public. Updated 8 test files with Default→Any references. All 726 tests pass (724 + 2 skip).
- 2025-11-28 – Implemented WS5-CursorAtomicMove (#1 Priority): Created `AtomicTabMoveOperations.cs` with `Direction` enum, `WhitespaceVisibleColumn()`, and `AtomicPosition()` methods. Created `CursorAtomicMoveTests.cs` with 43 tests covering all 8 `whitespaceVisibleColumn` cases and 6 `atomicPosition` cases (Left/Right/Nearest directions). All 726 tests pass (724 + 2 skip).
- 2025-11-28 – Completed CL7 Cursor parity review (`agent-team/handoffs/CL7-Cursor-Review-20251128.md`): audited Range/Selection helpers, `Cursor.cs`, `CursorCollection.cs`, `CursorContext.cs`, and cursor test suites against `ts/src/vs/editor/common/cursor/*`. Fixed context propagation (`Cursor.UpdateContext`, `CursorCollection.UpdateContext`), tracked-range plumbing, view-state validation, normalization merge semantics, and TS-style top/bottom ordering. Verified new `AtomicTabMoveOperations` + tests and refreshed `CursorCollectionTests` / `CursorCoreTests` CL7 block. Targeted command: `export PIECETREE_DEBUG=0 && dotnet test tests/TextBuffer.Tests/TextBuffer.Tests.csproj --filter "FullyQualifiedName~CursorAtomicMoveTests|FullyQualifiedName~CursorCollectionTests|FullyQualifiedName~CursorCoreTests|FullyQualifiedName~CursorMultiSelectionTests" --nologo` (127 pass / 2 skip / 0 fail).
- 2025-11-28 – Completed CL7-Stage1-Phase3: Full `CursorCollection.cs` refactoring with `CursorContext`, `SetStates`, `Normalize` (multi-cursor merge), tracked selection lifecycle (`StartTrackingSelections`, `StopTrackingSelections`, `ReadSelectionFromMarkers`, `EnsureValidState`), and helper methods. Added `Selection.PlusRange` helper. Updated `TextModel.CreateCursorCollection` to accept `EditorCursorOptions`. Fixed `CursorMultiSelectionTests` to use new API. All 641 tests pass (639 + 2 skip).
- 2025-11-28 – Implemented CL7-Stage1-Phase1+2: Added `EnableVsCursorParity` feature flag to `TextModelOptions`, refactored `Cursor.cs` with dual-mode state fields (`_modelState`, `_viewState`, `_context`, `_selTrackedRange`), implemented `_setState`, tracked range APIs (`StartTrackingSelection`, `StopTrackingSelection`, `ReadSelectionFromMarkers`), added helper methods (`Selection.ToRange`, `Selection.IsLTR`, `Range.EqualsRange` instance). All 639 tests pass.
- 2025-11-27 – Refreshed `docs/reports/alignment-audit/04-decorations.md` per `alignment-audit-refresh-20251127.md`, highlighting WS3-PORT-Tree data and keeping AA4 CL8 (`#delta-2025-11-26-aa4-cl8-*`) placeholders visible for DocUI gaps.
- 2025-11-27 – Pruned the legacy 2025-11-26 appendix from `docs/reports/alignment-audit/04-decorations.md` so the Verification Notes no longer duplicate the earlier report.

Detailed histories live in `agent-team/handoffs/`.
